Nos encontramos en un periodo de guerra civil. Las naves espaciales rebeldes, atacando desde una base oculta, han logrado su  primera victoria contra el malvado Imperio Galáctico.  Durante la batalla, los  espías rebeldes han conseguido apoderarse de  los planos secretos del arma total y definitiva del Imperio, la ESTRELLA DE LA MUERTE, una estación espacial acorazada, llevando en sí potencia suficiente para destruir a un planeta entero.  Perseguida por los  siniestros agentes del  Imperio, la Princesa Leia  vuela hacia su patria, a bordo de su nave espacial, llevando consigo los planos robados, que pueden salvar a su pueblo y devolver la libertad a la galaxia...Son tiempos adversos para la rebelión. Aunque la Estrella de la Muerte ha sido destruida, las tropas imperiales han hecho salir a las fuerzas rebeldes de sus bases ocultas y las han persiguen a través de la galaxia.  Tras escapar de la terrible Flota Imperial, un grupo de guerreros de la libertad, encabezados por Luke Skywalker, ha establecido una nueva base secreta en el remoto mundo helado de Hoth.  El malvado Lord Darth Vader, obsesionado por encontrar al joven Skywalker, ha eviado miles de sondas espaciales hacía las infinitas distancias del espacio.... 